成长是经常不符合预期的，请记住，它大概率是不符合预期的，原因是自己的预期本身是非常主观不准确的，同时成长只是过程的积累并不是一个很直观的结果。

基于这样的背景，我们希望达成的共识是，无论成长是否预期，我都希望有持续的成长，同时盼望奇迹的发生 - 就是远超预期的成长会发生在我是身上。

工作内的成长主要来自项目
带着这样的期望，我们回到工作内工作外会发现，所有的成长最核心的过程指标就是项目经验，工作内天然就可以沉淀，那么如何沉淀或者挖掘成长点呢？

很多人在面试中会被问到一个问题「你做的项目有什么难点」。可能大家会把思维局限在我做的这个业务有什么难的地方，我用了什么牛逼的技术去解决了业务上的什么难题。我相信大部分人不会有这样的经历，由此会觉得这个问题很难答。那么这个问题其实就可以引申为我们如何在工作中、业务中发现问题并得到成长？

如何把业务实现在大部分情况下不会是一个难题，但是如何把业务中相关的组件、逻辑等等可以复用的东西抽象出来，这就是一个难题了。你可以通过学习比你厉害的同事的代码，也可以学习这方面业内顶尖的库是如何实现的，这就是在工作中学习及成长。

在实现业务的过程中，大家肯定会使用各种各样的库及框架。那么当我们熟练使用这个库的时候，就应该尽可能的去了解常用的库的实现原理。我们可以通过文章去了解，也可以通过阅读源码去了解，这也是在工作中学习及成长。

实际上大部分工作场景中的项目，对他深度的思考持续的思考都会带来较大的技术成长，但往往我们没有耐心和动力去做这件事情，因为会有雇佣心态，也就是你付我那点工资，凭什么我想破头皮去捉摸怎么优化它，这就等于是把自己拦到了池子之外，公司付薪水（无论多少）是购买了你的时间，而你的成长是基于这些时间如何在池子里学游泳技能，池子大小水温深浅甚至形状你都很难有控制权，但蛙泳仰泳自由泳甚至闭气潜水这些都是自己说了算，如果这些都玩溜了，去任意一个池子都能如鱼得水，不是么？

前文已经介绍了很多在业务中找技术突破点或者机会的案例，再来举两个更简单的案例让大家感知下 “工作环境中成长的机会无处不在” 这个观点：

案例 1：如果你的团队每次发布都要上服务器动手，除了发布系统外，可不可以有邮件和钉钉提醒，来推送给相关人，那么这个推送功能有没有可能做成一个独立的消息提醒中台系统，任何发布无论前后端都可以接入这个平台，然后在这个平台上配置应用与应用相关人，任何发布都会触发这个消息提醒服务，又贴心又实用，开发这么个系统既有前端也有后端，如果全部是自己动手做，哪怕是在下班后加班做，也岂不乐哉，因为是为工作打造的贴心功能，也大概率不会遇到阻力，同时它还有价值，自己技术也可以有更多的尝试，这样就是双赢的结果。

案例 2：如果觉得上面的距离业务有点远，那可以再贴近一层，从一个项目的开发、联调、测试、上线、监控全链路来看，一定能找到无数的流程串联环节目前团队是缺乏建设的，比如小菜从开始用 RN 写 APP 实际上在下图中每个环节都有问题，但直到使用 2 年多后，我们开始意识到并开始把它的全链路工具全部开发并且串联起来，才形成了一个 APP 端算是完整的研发流，参与研发的所有同学都获得极大的技术成长：

image.png
所以工作内，不仅靠耐心，还要有不怕吃亏的心态，更要有善于发现的双眼，无数机会都在你面前，都可以持续不断的带来成长，同时给自己团队和个人带来更多效率和体验的提升。

工作外的成长主要来自尝试与思考
工作外的成长更简单易操作一些，往往就是技术储备、技术尝鲜和总结思考，技术储备一部分是为了自己为了的职业考虑，比如学习 RN/Flutter/Go 等，另一方面也可以是为了自己公司业务未来的可能性领域，比如 NodeJS/Taro/MPVue 等等，所有感兴趣的方向都可以去学习储备。

另外就是自己的想法，可以把他变成现实，比如一个行程提醒小工具，一个萝莉妹子叫起床小工具，一个自动生成周末食谱的工具等等，任何一个生活痛点和创意想法，都可以动手把它实现出来，前后端可以一起做，技术栈可以激进，所有的这些尝鲜都会带来技术视野的扩张，也会带来技术深度的沉淀。

最值得尝试的就是思考和总结，把任何自己学习的框架，看过的书，做过的项目，甚至解决过的 Bug，都可以有序的整理起来，把这些整理变成文字和图表，来强化自己对于技术的记忆，所有的这些记忆重复训练的次数越多，对于他们的理解和运营就越娴熟，往往最慢的反而是最有效的。