### 引言
「Metaverse」元宇宙无疑是2021年最火的概念；
> 3月，元宇宙第一股Roblox在纽交所上市；
> 7月Facebook宣布在五年内转型成元宇宙公司；
> 8月份，字节跳动收购 Pico， 同样是在8月，芯片巨头英伟达推出了为元宇宙打造的模拟平台Omniverse。

「元宇宙是人以数字身份参与和生活的可能的数字世界。」

让我们来看两个关键词，第一个词“数字身份”。我想请你来思考三秒钟，你现在参与互联网的时候是以完全独立的数字身份参与的吗？

其实不是，你在社交平台有个昵称，你在购物平台需要注册，这些都只是数字账号，还称不上是完全独立的数字身份。这两者的区别是什么？

数字账号，是你在某个互联网平台、应用里的账户，你在里面产生的行为数据会被记录在这里，你的身份信息是分散在这些不同的账号里的。比如你的微信，就存着社交信息；你的淘宝，就存着你的购物信息；你的美团，就存着你的娱乐信息、美食信息，等等。这些信息和数据都是你数字身份的一部分，但绝不是全貌，甚至也不是最关键的部分。

因为，这些数字账号不拥有权力，也不承担责任和义务，它们不是一个独立的身份，它们依然依附于线下拥有那个真实身份的你。

现在你再想想那句话，元宇宙是人以数字身份参与的数字世界，你就明白了，不是以数字账号参与，而是以一个独立的、独特的数字身份参与。唯一不同的地方是，现实世界中只存在物理状态下的一个你，拥有一个真实的身份，而在元宇宙中，你可以拥有多个数字身份。

这句话里的第二个关键词是“参与”，如果更准确一些，那应该是“自由参与”。

你可能又会有疑惑了，难道我们现在参与互联网，使用互联网产品，不是自由参与吗？没有人强迫我啊？没错，参与这个行为本身，使用互联网产品本身，或许是自主自愿的，但是所有互联网产品使用规则的制定，其实跟你没有任何关系，不是吗？

就拿淘宝来说，它有1000种功能，如果你想要第1001种功能，你说了不算；或者是一款腾讯游戏，它设计了1000种职业供你选择，如果你想要第1001种职业，也没办法。

但在元宇宙这个数字世界，你可以参与规则的制定。每个元宇宙的参与者都可以创造独特的玩法，都可以创造自己的世界。

再打个比方帮助你理解，就像几个小朋友在一起玩“过家家”，每个小朋友都会对角色、关系的设计，他们七嘴八舌地讨论“过家家”该怎么过，然后一起把讨论的结果表演出来。玩了一会儿后，其中一个小朋友觉得不行，不好玩了，还可以增加新的剧情让“过家家”更好玩，只要大家同意，就可以变成新一轮的“过家家”的玩法。

就这样，通过自由参与不断形成新的共识，这就是元宇宙的玩法儿。

听起来很像是「游戏」事实上，绝对玩家里的主角也是通过脑机设备进入虚拟的游戏世界。

但是有两个更为基础的要素，是游戏所不具备的。一个是身份系统，一个是价值系统。

身份系统，上一讲其实我们已经提到过了，我们参与互联网，技术延伸了人的可能性，我们以一个昵称、账号来进行各种互联网上的活动，和现实世界里的身份是密不可分的。但对于元宇宙来说，身份是完全虚拟的，这个虚拟的数字身份不是把现实世界的你包装成另一个人，不是说现实世界有某种需求，比如购物、社交等等，才需要为这个目的特别去建立身份，而是完全出于元宇宙这个系统而做出的自由选择。

所以，要让元宇宙的数字身份真正发挥价值，恰恰是要适当地隔离和现实世界的身份的关系，让数字身份作为一个独立的个体长期的存在，不同的身份之间产生各种关系，才会让这个元宇宙真正运转起来，就像我们的现实世界一样。这就是元宇宙的身份系统

价值系统，其实就是一个元宇宙的经济系统和运行规则。你在里面做什么是可以创造价值的，做什么是可以跟他人做交易的，什么是你的资产会受到保护，什么是商品你可以去消费等等。

说到这儿我猜你有疑问了，游戏里也有身份系统和价值系统啊？它们和元宇宙有什么不同呢？没错，游戏也有这两个系统，但完全不是一回事儿，关键就在这三个字上：“中心化”。

拿身份系统来说，看上去游戏里有很多角色供你选择，你也可以赋予它你的个性，换个发型，换个服装，换个装备，但整个身份系统是由游戏开发商预先制定好的，玩家并不能左右什么。

而且，中心化就意味着理论上存在“超级权限”，你的一切账号数据、行为数据，都掌握在游戏运营商手中，如果抛开强制的规范不说，理论上游戏运营商是可以删除你的任何账号信息的。也就是说，本质上你的游戏身份是否存在，不是你自己说了算。

价值系统更是如此，完全是游戏开发商决定的。游戏里有什么样的道具、皮肤，这个皮肤卖多少钱，为什么这个道具值那么些钱，这些都是游戏开发商定的，玩家在里面只不过是按照这个价值体系去完成游戏的任务。

这就是中心化。而元宇宙，是“去中心化”的。没有任何提前写好的剧情，没有什么可供选择的角色，也没有像游戏通关那样一个终点，从早期的开荒拓土，到后期的各种玩法，都是由参与者自己策划的，元宇宙给参与者充分的自由度。

1992年，美国著名科幻大师尼尔·斯蒂芬森在其小说《雪崩》中这样描述元宇宙：“戴上耳机和目镜，找到连接终端，就能够以虚拟分身的方式进入由计算机模拟、与真实世界平行的虚拟空间。”