### cookie、localStorage、sessionStorage 区别和使用场景
+ cookie 与 session的异同点
    + cookie
        + cookie 保存在浏览器端
        + 不设置国旗时间，生命周期随着浏览器关闭而结束
        + 保存方式：cookie只能以字符串形式保存
        + 存储大小：不超过4kb
    + session
        + 保存在服务器端，根据id返回对应的session对象
        + 用cookie保存session_id 到客户端
        + 保存方式：能支持任何对象
        + 存储大小：不限
+ sessionStorage 和 localStorage
    + localStorage 
        + 生命周期是永久的，关闭页面或浏览器也不会消失
        + 存储大小：5M
        + 保存方式: 能支持任何对象
        + 获取方式：window.localStorage\getItems
    + sessionStorage
        + 仅在当前会话下有效
        + 同源窗口中始终存在，如果浏览器窗口没有关闭刷新页面或者进入另一个同源页面，数据仍然存在
        + 存储大小5M
        + window.sessionStorage
        + 敏感账号一次性登陆
### 跨域相关问题，怎么解决？几种方式？
#### 什么是同源策略
同源策略是指域名、协议、端口 三者都相同，协议，域名，端口有任何一个的不同，就被当作是跨域。
#### 跨域方式JSONP
#### CORS
> Cross-origin resource sharing。
cors需要浏览器和服务器同时支持.
+ Access-Control-Allow-Methods
+ Access-Control-Allow-Headers
+ Access-Control-Max-Age

### 缓存相关（强缓存、协商缓存，由此引申 http 相关缓存知识）
+ 强制缓存
    + 强制缓存，在缓存数据未失效的情况下，可以直接使用缓存数据，不需要再请求服务器
    + Cache-Control
        + max-age
        + public
        + private
        + no-cache
        + 强制缓存返回 200

+ 对比缓存
    + 浏览器第一次请求数据时，服务器会将缓存标识与数据一起返回给浏览器，浏览器将二者备份至缓存数据库中。
    + 当浏览器再次请求数据时，浏览器将备份的缓存标识发送给服务器，服务器根据缓存标识进行判断，判断成功后，返回304状态码，通知客户端比较成功，可以使用缓存数据。
    + 协商缓存返回304
    + Last-Modified和If-Modified-Since

### defer\sync 区别
如果设置了 async 属性，会并行加载脚本文件并执行，下载时不会阻塞 HTML 的解析，但是脚本执行的时候会阻塞 HTML 的解析。如果没有设置 async 属性，但是设置了 defer 属性，也会并行加载脚本文件，但是会等到页面完成解析再去执行。如果这两个属性都没有设置，会阻塞页面解析，加载并执行脚本文件。三种方式的对比图如下：

### 浏览器进程
+ 浏览器进程
    + 标签创建
    + 前进/后退
+ 第三方插件进程
+ 浏览器渲染进程
    + JS/CSS 执行
+ GPU进程

### Window.onload 和 Document.onload 的区别
+ Document.onload：是在结构和样式加载完成才执行的JS。
+ Window.onload:不仅仅要在结构和样式加载完，还要执行完所有的样式，图片这些资源文件，完全加载完才会触发Window.onload事件。

### 在浏览器输入URL后跳转会发生什么
1. 当他在浏览器输入 URL 并回车后，为了把 URL 解析为 IP 地址，浏览器会向 DNS 服务器发起 DNS 查询，获取 IP 地址。然后浏览器通过 IP 地址找到目标服务器，发起 TCP 三次握手和 TLS 协商，从而建立起 TCP 连接。
2. 在建立连接后，浏览器就可以发起 HTTP 请求，而服务端接收到后，对请求进行响应。浏览器从响应结果中拿到数据，并进行解析和渲染，最后在用户面前就出现了一个网页。

### 长连接和短连接
+ 连接->传输数据->关闭连接
+ 连接->传输数据->保持连接 -> 传输数据-> ...........->直到一方关闭连接，多是客户端关闭连接。
长连接指建立SOCKET连接后不管是否使用都保持连接，但安全性较差。
+ connection: keep-alive


