## 一、web 发展历程

## 二、Vue 是什么
是一个用于创建用户界面的开源JavaScript框架，也是一个创建单页应用的Web应用框架。 2016年一项针对JavaScript的调查表明，Vue有着89%的开发者满意度。在GitHub上，该项目平均每天能收获95颗星，为Github有史以来星标数第3多的项目
同时也是一款流行的JavaScript前端框架，旨在更好地组织与简化Web开发。Vue所关注的核心是MVC模式中的视图层，同时，它也能方便地获取数据更新，并通过组件内部特定的方法实现视图与模型的交互
PS: Vue作者尤雨溪是在为AngularJS工作之后开发出了这一框架。他声称自己的思路是提取Angular中为自己所喜欢的部分，构建出一款相当轻量的框架
最早发布于2014年2月

## 三、Vue 的核心特性
### 数据驱动（MVVM)
### 组件化
### 指令系统

## 四、Vue 和传统开发的区别
Vue所有的界面事件，都是只去操作数据的，Jquery操作DOM
Vue所有界面的变动，都是根据数据自动绑定出来的，Jquery操作DOM

## 五、Vue 和 React 对比
### vue
#### 设计理念
vue的官网中说它是一款渐进式框架，采用自底向上增量开发的设计。这里我们需要明确一个概念，什么是渐进式框架。在声明式渲染（视图模板引擎）的基础上，我们可以通过添加组件系统（components）、客户端路由（vue-router）、大规模状态管理（vuex）来构建一个完整的框架。Vue从设计角度来讲，虽然能够涵盖所有这些内容，但是你并不需要一上手就把所有东西全用上，因为没有必要。无论从学习角度，还是实际情况，这都是可选的。声明式渲染和组建系统是Vue的核心库所包含内容，而客户端路由、状态管理、构建工具都有专门解决方案。这些解决方案相互独立，你可以在核心的基础上任意选用其他的部件，不一定要全部整合在一起。可以看到，所说的“渐进式”，其实就是Vue的使用方式，同时也体现了Vue的设计的理念。

#### 使用模板构建应用

### react
#### 设计理念
react主张函数式编程，所以推崇纯组件，数据不可变，单向数据流，当然需要双向的地方也可以手动实现，比如借助 onChange 和 setState 来实现一个双向的数据流。而vue是基于可变数据的，支持双向绑定，它提供了v-model这样的指令来实现文本框的数据流双向绑定。

#### Javascript & JSX 构建应用

### 参考文章
https://juejin.cn/post/6844903974437388295#heading-4
https://www.infoq.cn/article/vxmggwtukgtkoemswtqa

## 参考文章
https://my.oschina.net/u/4586970/blog/4750808


一、区别：
1.CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。

2.CommonJS 模块的require()是同步加载模块，ES6 模块的import命令是异步加载，有一个独立的模块依赖的解析阶段。

3.CommonJS是对模块的浅拷⻉，ES6 Module是对模块的引⽤,即ES6 Module只存只读，不能改变其值，具体点就是指针指向不能变，类似const 。

4.import的接⼝是read-only（只读状态），不能修改其变量值。 即不能修改其变量的指针指向，但可以改变变量内部指针指向。可以对commonJS对重新赋值（改变指针指向），但是对ES6 Module赋值会编译报错。

二、共同点：
1.CommonJS和ES6 Module都可以对引⼊的对象进⾏赋值，即对对象内部属性的值进⾏改变。