### 借助一个简单项目熟悉公共库构建
逻辑过程抽象成可以在浏览器端和 Node.js 端复用的 npm 包，编译构建使用 Webpack 和 Babel。
### 步骤
```
$ mkdir animal-api

$ cd animal-api

$ npm init
```
npm init 生成package.json， 默认入口为index.js，加入jest测试，新建jest 测试文件index.spec.js,

当前代码不支持import，因此引入babel-preset 来进行代码降级。

index.js:

```
{

  "name": "animal-api",

  "version": "1.0.0",

  "description": "",

  "main": "index.js",

  "scripts": {

    "test": "jest"

  },

  "author": "",

  "license": "ISC"

}
```

测试文件 index.spec.js
```
import AnimalApi from '../index'

describe('animal-api', () => {

    it('gets dogs', () => {

        return AnimalApi.getDog()

            .then((animal) => {

                expect(animal.imageSrc).not.toBeUndefined()

                expect(animal.text).toEqual('DOG')

            })

   })

})
```

babel.config.js:
```
module.exports = {

  presets: [

    [

      '@babel/preset-env',

      {

        targets: {

          node: 'current',

        },

      },

    ],

  ],

};

```

### 打造公共库
公共库需要在浏览器中使用script标签引入代码，需要将公共库脚本编译为UMD方式。因此需要将代码用babel编译到一个output，浏览器可直接引入该output中的资源。

需要webpack 分析依赖，安装webpack.
在package.json中加入"build": "babel index.js -d lib"，
```
const path = require('path');

module.exports = {

  entry: './index.js',

  output: {

    path: path.resolve(__dirname, 'lib'),

    filename: 'animal-api.js',

    library: 'AnimalApi',

    libraryTarget: 'var'

  },

};

```



### 支持Node.js
依赖上一步的构建产出，就可以支持node环境下运行。

上面的配置设计将 Node.js 和浏览器环境融合在了一个 bundle 当中，并不优雅，也不利于使用方优化。另外一个常见的做法是将公共库按环境区分，分别产出两个 bundle，分别支持 Node.js 和浏览器环境。

### 总结

如果一个 npm 需要在不同环境下加载 npm 包不同的入口文件，就会牵扯到main字段、module以及browser字段。简单来说：

main定义了npm包的入口文件，Browser 环境和 Node 环境均可使用；

module定义npm包的 ESM 规范的入口文件，Browser 环境和 Node 环境均可使用；

browser定义npm包在 Browser 环境下的入口文件。


Webpack 在 Web 浏览器环境配置下，优先选择：browser > module > main，在 Node.js 环境下 module > main。

如loadsh的配置：

```
"build": "npm run build:main && npm run build:fp",

"build:fp": "node lib/fp/build-dist.js",

"build:fp-modules": "node lib/fp/build-modules.js",

"build:main": "node lib/main/build-dist.js",

"build:main-modules": "node lib/main/build-modules.js",

```
### 测试项目地址
https://github.com/xiguatailangmaixigua/animal-api